# Python 基础 #

----------

- Python 历史 
> #### 自从20世纪90年代初Python语言诞生至今，它已被逐渐广泛应用于系统管理任务的处理和Web编程。 Python 的创始人为荷兰人吉多·范罗苏姆（Guido van Rossum）。1989年圣诞节期间，在阿姆斯特丹，Guido为了打发圣诞节的无趣，决心开发一个新的脚本解释程序，作为ABC 语言的一种继承。之所以选中Python（大蟒蛇的意思）作为该编程语言的名字，是取自英国20世纪70年代首播的电视喜剧《蒙提.派森的飞行马戏团》（Monty Python's Flying Circus）。**ABC** 是由Guido参加设计的一种教学语言。就Guido本人看来，**ABC** 这种语言非常优美和强大，是专门为非专业程序员设计的。但是ABC语言并没有成功，究其原因，Guido 认为是其非开放造成的。Guido 决心在Python 中避免这一错误。同时，他还想实现在 **ABC** 中闪现过但未曾实现的东西。就这样，Python 在Guido手中诞生了。可以说，Python是从 **ABC** 发展起来，主要受到了Modula-3（另一种相当优美且强大的语言，为小型团体所设计的）的影响。并且结合了Unix shell和C的习惯。 Python 已经成为最受欢迎的程序设计语言之一。自从2004年以后，Python的使用率呈线性增长。Python 2于2000年10月16日发布，稳定版本是Python 2.7。Python 3于2008年12月3日发布，不完全兼容Python 2。2011年1月，它被 TIOBE 编程语言排行榜评为2010年度语言。由于Python语言的简洁性、易读性以及可扩展性，在国外用Python做科学计算的研究机构日益增多，一些知名大学已经采用 Python 来教授程序设计课程。例如卡耐基梅隆大学的编程基础、麻省理工学院的计算机科学及编程导论就使用 Python 语言讲授。众多开源的科学计算软件包都提供了Python的调用接口，例如著名的计算机视觉库 OpenCV、三维可视化库 VTK、医学图像处理库 ITK。而 Python 专用的科学计算扩展库就更多了，例如如下几个十分经典的科学计算扩展库：NumPy、SciPy和matplotlib，它们分别为Python提供了快速数组处理、数值运算以及绘图功能。因此Python语言及其众多的扩展库所构成的开发环境十分适合工程技术、科研人员处理实验数据、制作图表，甚至开发科学计算应用程序。2018年3月，该语言作者在邮件列表上宣布 Python 2.7将于2020年1月1日终止支持。用户如果想要在这个日期之后继续得到与 Python 2.7有关的支持，则需要付费给商业供应商。 Python是一种解释型脚本语言，可以应用于以下领域：  ####

  > 1. #### Web 和 Internet开发
  > 1. #### 科学计算和统计 ####
  > 1. #### 人工智能 ####
  > 1. #### 教育 ####
  > 1. #### 桌面界面开发 ####
  > 1. #### 软件开发 ####
  > 1. #### 后端开发 ####

- Python 语言
> #### 如果你经常在电脑上工作，总会有些任务会想让它自动化。
> #### 比如，对一大堆文本文件进行查找替换，对很多照片文件按照比较复杂的规则重命名并放入不同的文件夹。也可能你想写一个小型的数据库应用，一个特定的界面应用，或者一个简单的游戏。
> #### 如果你是专业的软件开发人员，你可能需要编写一些C/C++/Java库，但总觉得通常的开发的流程（编写、编译、测试、再次编译等）太慢了。可能给这样的库写一组测试，就是很麻烦的工作了。或许你写了个软件，可以支持插件扩展语言，但你不想为了自己这一个应用，专门设计和实现一种新语言了。那么，Python正好能满足你的需要。对于这些任务，你也可以写Unix脚本或者Windows批处理完成，但是shell脚本最擅长移动文件和替换文本，并不适合GUI界面或者游戏开发。你可以写一个C/C++/Java程序，但是可能第一版本的草稿都要很长的开发时间。
> #### Python的使用则更加简单，可以在Windows，Mac OS X，以及Unix操作系统上使用，而且可以帮你更快地完成工作。
> #### Python很容易使用，但它是一种真正的编程语言，提供了很多数据结构，也支持大型程序，远超shell脚本或批处理文件的功能。Python还提供比C语言更多的错误检查，而且作为一种“超高级语言”，它有高级的内置数据类型，比如灵活的数组和字典。正因为这些更加通用的数据类型，Python能够应付更多的问题，超过Awk甚至Perl，而且很多东西在Python中至少和那些语言同样简单。
> #### Python 允许你划分程序模块，在其他的 Python 程序中重用。它内置了很多的标准模块，你可以在此基础上开发程序——也可以作为例子，开始学习 Python 编程。例如，文件输入输出，系统调用，套接字，甚至图形界面接口工作包比如 Tk 。
> #### Python是一种解释型语言，在程序开发阶段可以为你节省大量时间，因为不需要编译和链接。解释器可以交互式使用，这样就可以方便地尝试语言特性，写一些一次性的程序，或者在自底向上的程序开发中测试功能。它也是一个顺手的桌面计算器。Python程序的书写是紧凑而易读的。
> #### Python代码通常比同样功能的C，C++，Java代码要短很多，原因列举如下： ####
  > 1. #### 高级数据类型允许在一个表达式中表示复杂的操作； ####
  > 1. #### 代码块的划分是按照缩进而不是成对的花括号 ####
  > 1. #### 不需要预先定义变量或参数。 ####

> ####  Python是“可扩展的”：如果你知道怎么写C语言程序，就能很容易地给解释器添加新的内置函数或模块，不论是让关键的程序以最高速度运行，还是把Python程序链接到只提供预编译程序的库（比如硬件相关的图形库）。一旦你真正链接上了，就能在Python解释器中扩展或者控制C语言编写的应用了。
>  ####  顺便提一下，这种语言的名字（Python意为“蟒蛇”）来自于BBC节目“Monty Python的飞行马戏团”，而与爬行动物没有关系。在文档中用Monty Python来开玩笑不只是可以的，还是推荐的！
> ####  现在你已经对Python跃跃欲试了，想要深入了解一些细节了。因为学习语言的最佳方式是使用它，本教程邀请你一边阅读，一边在Python解释器中玩耍。

- Python 环境



- Python 基础入门



- Python 模板库